# Task 1. Arrays

## Задача 1
Разработать приложение согласно требованиям, приведенным ниже. В приложении должна быть реализована функциональность, определенная заданием. 

### Требования

* Разработать entity-класс, например: «класс Массив»
* Entity-класс не следует наполнять методами, выполняющими функциональные действия (методами бизнес-логики, такими как вычисление, поиск и т.д.).
* Все классы приложения должны быть структурированы по пакетам (package).
* Оформление кода должно соответствовать Java Code Convention.
* Для записи логов использовать Log4J2.
* Разработать тесты на TestNG.
* Решение задания хранить на Github.
* Методы класса Objects использовать запрещено.
* Изучить appendix 1.

### Часть 1
* Создать класс Массив.
* Разработать service-классы реализующие функциональности: 
  - поиск min\max значения массива, 
  - замену элементов массива по условию, 
  - определение среднего значения элементов массива, 
  - определение суммы элементов массива,
  - определение числа положительных\отрицательных элементов массива.

### Часть 2
* Сортировка массива тремя различными алгоритмами.
* Параметры, необходимые для создания массивов, получить чтением информации из файла (.txt). Часть данных должна быть некорректной. 
Если встретилась некорректная строка, приложение должно переходить к следующей строке. Чтение может быть прекращено по достижении первой корректной строки. 
Файл данных должен находиться в отдельном каталоге.
* Для чтения из файла можно использовать методы, появившиеся в Java8.
* Использовать собственные классы исключительных ситуаций.
* Разработать validation-классы для валидации исходных данных при создании массивов. Например: корректная строка в файле для создания массива: «1, 2, 3», или 
«1 – 2 - 3», или «3 4 7». Некорректная строка в файле для создания массива: «1z1 21 32». Присутствует недопустимый символ «z», следовательно всю строку следует 
считать некорректной.

### Часть 3
Решить задачи, поставленные в part 1 и 2, с помощью возможностей IntStream.

## Задача 2

Необходимо разработать приложение и тесты к нему согласно требованиям, приведенным ниже. В приложении должна быть реализована функциональность, определенная заданием.

###Требования
* Класс, содержащий массив, должен обьявлять поле id или name.
* Все созданные объекты массивов сохранить в объекте-репозитории. Паттерн Repository.
* Разработать спецификации по поиску объектов и групп объектов в репозитории. По ID(по имени) по элементам, например: найти все массивы, сумма(среднее значение, max, min, 
количество) элементов которых больше\меньше\равно заданного.
* Разработать методы по добавлению, удалению объектов репозитория.
* Разработать методы сортировки наборов объектов по ID, по имени, по первому элементу, по числу элементов и т д. Использовать интерфейс Comparator.
* Средние значения, sum, max и min значения должны храниться в объекте класса Warehouse. 
* Любое изменение любого элемента массива в репозитории должно вызывать пересчет соответствующих значений в классе Warehouse. 
* Для решения данной задачи использовать паттерны Observer и Singleton (для warehouse и repository; потокобезопасные варианты использовать запрещено).
